V1.0发布日期：2021年8月15日
特别提示：
海店街APP是上海海店信息技术有限公司运营的同城即时零售平台（上海海店信息技术有限公司，以下或称“我们”）非常注重保护用户（“您”）的个人信息及隐私，鉴于您在使用我们的服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息，为向您阐明用户信息收集、使用、共享、管理及保护的规则，特制定本《海店街隐私政策》（以下或称“本政策”）。
在使用海店街各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。
1. 适用范围及定义
1.1. 本政策适用于海店街向您提供的各项产品和服务。
1.2. 您理解并同意，海店街有权根据业务发展的需要单方修订本政策，并在相应页面发布，修订后的版本将完全替代修订前的版本。请您及时关注和了解本政策的修订情况，若您不同意修订后版本，您应立即停止使用海店街服务，否则即视同您同意并完全接受修订后的版本。
1.3. 本政策所称的个人信息是指，以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。单独的设备信息、日志信息、搜索关键词信息以及其他无法与特定个人直接建立联系的信息或数据，不属于个人信息。
1.4. 本政策所称的个人敏感信息是指，一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、财产信息、行踪轨迹、交易信息、14岁以下（含）儿童的个人信息等。
1.5. 本政策所称的关联公司是指，一方直接或间接控制、共同控制另一方，以及两方或两方以上受同一主体控制、共同控制的公司。前述“控制”是指，直接或间接拥有的权力，从而通过行使表决权、合同或其他方式决定或影响某一方的管理或决策方向。
2. 用户信息的收集和使用
2.1. 您须授权我们收集和使用您个人信息的情形
我们会遵循正当、合法、必要的原则，出于下列目的，收集和使用您在使用产品与服务过程中主动提供或因使用产品与服务而产生的个人信息。用以向您提供产品与服务、优化我们的产品与服务及保障您的账号安全。
2.1.1. 用户注册及登录
1) 您使用本人手机号码注册成为海店街用户时，我们将通过发送短信验证码的方式来验证您的身份是否有效。您使用微信等第三方账户登录海店街时，我们会根据您的授权获取您在第三方的账户信息（包括头像、昵称、地区和性别信息），以帮助您登录并使用海店街，保护您的账户安全。若您不提供上述信息，您将无法在海店街购物，但您仍可匿名浏览或搜索商品。
2) 在注册用户及登录使用海店街的过程中，若您提供以下额外信息补全个人资料，将有助于我们给您提供更优质更个性化的服务，上述额外信息包括您的头像、昵称、性别、地区、生日、实名认证信息（系统可能向您推荐您以往使用海店街产品/服务时向我们提供的身份信息）、个性签名、加好友介绍等。如果您提供头像、昵称的，您的头像及昵称将公开显示。

2.1.2. 展示商品/服务
为向您提供更契合您需求的页面展示和搜索结果，我们会收集和使用您在访问或使用海店街时的设备信息、日志信息及浏览、搜索记录，以及其他取得您授权的信息，提取您的偏好特征，并基于特征标签形成的间接用户画像向您推荐您可能感兴趣的内容，包括但不限于向您发出商业性短信息，或通过系统向您展示个性化广告。具体而言：
1) 设备信息：包括设备类型、设备型号、MAC地址及IMEI、设备设置、设备识别码、设备存储空间、移动应用列表等软硬件特征信息、操作系统和应用程序版本、语言设置、分辨率、服务商提供网络ID（PLMN）、设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置信息以及WLAN接入点、蓝牙和基站传感器信息）、浏览器类型。此外，海店街可能会写入您访问或使用海店街时所使用的设备的存储空间。
2) 日志信息：在您访问或使用海店街时，系统可能会自动接收并记录您的浏览器、计算机上的信息（包括但不限于IP地址、浏览器类型、搜索记录、浏览记录、浏览习惯、使用的语言、访问日期和时间、电信运营商及记录您需求的网页记录）。
3) 如您不希望接收商业性短信息，可通过退订功能退订；
2.1.3. 交易及售后
1) 订单信息
当您在海店街下单购买商品/服务时，系统会生成您购买该商品/服务的订单。您需在订单中至少填写收货人姓名（或名称）、收货地址及电话号码，该订单会同时载明订单号、您所购买的商品/服务信息、下单时间、拼单时间、您实际支付的货款金额及您采用的支付方式。根据部分商品/服务的特点及适用法律的要求，您可能还需提供相关身份信息（如您的身份证、护照、港澳台通行证、学生证或相关证件号码）、电子邮箱、您本人的照片或视频，如您不购买/不使用某些商品/服务，则无需提供相关信息。
您理解并同意，我们将使用您的订单信息来进行您的身份核验、确定交易、支付结算，为您查询订单，提供客服咨询与售后服务等；我们可能还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常以保障您的交易安全。
2) 支付信息
在您下单后，您可通过海店街系统支持的第三方支付机构完成支付，支付功能本身并不收集您的个人信息，但我们需将您的订单号、交易金额以及其他您选择的支付机构要求的交易信息提供给您选择的支付机构以实现其确认您的支付指令并完成支付。
3) 配送信息
为向您交付您购买的商品，我们需将您的配送信息提供给相应的物流配送主体。当然您也可以亲自前往门店扫码取货。
4) 客服与售后服务所需信息
为向您提供客服与售后服务，我们会使用您的账户信息和订单信息，以核验您的身份或查询您的订单。为记录或解决您提出的相关问题，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录，您可能会在与我们的客服沟通时，提供您的联系方式、商品照片等其他信息，以协助客服人员完成您所要求的服务。
5) 商品评价等信息
您可以通过我们为您提供的评价、社区分享及其他信息发布功能公开发布信息。您公开发布的信息可能会涉及您的个人信息甚至个人敏感信息，请您慎重选择是否发布，如您公开发布的信息涉及其他人的个人信息或个人敏感信息，请务必征得他人的事先同意。
2.1.4. 保障账户及交易安全
2.1.5. 为提高您使用海店街产品及服务的安全性，保障您、其他用户的人身财产安全，更准确地预防网络安全及欺诈等风险，我们可能会通过您的账户信息、交易信息、设备信息、日志信息、浏览及搜索记录、浏览习惯等信息，来判断您的账户及交易风险、验证身份、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、审计、处置措施。
2.2. 用户可选择是否授权收集、使用的信息
为向您提供更加优质、满意、个性化的服务，努力提升您的用户体验，我们可能会附加收集和使用您的信息。若您不提供这些信息，您依然可以获得海店街为您提供的服务，但您可能无法获得这些附加信息给您带来的用户体验。
2.2.1. 位置信息：我们可能会收集您的位置信息来判断您所处的地点，为您推荐您所在区域可以购买的商品或服务（我们仅收集您当时所处的地理位置，不会将您不同时段的位置信息进行联系、结合以判断您的行踪轨迹）。
2.2.2. 摄像头（相机）、相册（图片库）信息：您可以在海店街社区上传照片或图片来晒单、发表日常生活动态，我们可能会通过您所上传的照片或图片来识别您需要购买的商品或服务，或使用包含您所上传照片或图片的评论信息。
2.2.3. 麦克风（语音）信息：为更好地使用海店街服务，您可能会启用麦克风与我们、海店街商家、普通用户、或其他主体沟通，我们可能会收集您的语音信息以识别您的需求。
2.2.4. 联系人信息：我们可能会收集您的联系人信息以方便您在购买商品或服务时无须手动输入您的联系人信息。在获得您同意的情况下或符合法律法规规定的情况下，我们可能会判断您的联系人是否同为海店街用户，以在海店街为你们的交流建立联系。
2.2.5. 日历信息：我们将收集您的日历信息用于向您提供购物、打卡积分或领取权益相关记录及提醒。
2.2.6. 存储权限：我们向您申请获取此权限，以保障产品及服务的稳定运行。在获得您同意的情形，我们可能会从您的设备存储空间内读取或向其中写入图片、文件、崩溃日志信息等必要信息，以向您提供信息发布或在本地记录崩溃日志信息等功能。
2.2.7. 读取电话状态：我们向您申请获取此权限，以正常识别您的本机识别码，以便完成安全风控、进行统计和服务推送。
2.2.8. 您理解并同意，在上述情形下，我们可能需要您在您的设备中开启您的地理位置（位置信息）、摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）、通讯录以及日历等访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限的开启或关闭（如适用）。当您开启任一权限即代表您授权我们收集和使用该项信息来实现对应目标。您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再继续收集和使用该项个人信息，也无法为您实现该授权所对应目标。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息的收集、处理与使用。
2.3. 征得授权同意的例外
您充分知晓，根据相关法律法规之规定，以下情形中，我们收集、使用您的个人信息无须征得您的授权同意：
2.3.1. 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2.3.2. 与国家安全、国防安全直接相关的；
2.3.3. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
2.3.4. 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
2.3.5. 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
2.3.6. 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
2.3.7. 根据您的要求签订和履行合同所必需的；
2.3.8. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
2.3.9. 维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务故障；
2.3.10. 新闻单位依法收集个人信息后，为开展合法的新闻报道所必需的；
2.3.11. 学术研究机构收集个人信息后，出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
2.3.12. 法律法规规定的其他情形。
2.4. 来自第三方的信息
2.4.1. 如果我们自第三方获取其所收集的您的信息，我们会通过书面形式要求其说明个人信息来源，以及是否就其收集、处理以及向我们提供您的个人信息获得了您的授权同意。如果我们收集和使用您的信息的目的，超出了第三方已获得的授权范围，我们会自行或要求该第三方另行征得您的同意后再处理您的个人信息。
2.4.2. 若您使用第三方账户登录海店街，我们可从第三方获取您授权共享的账户信息，并将您的第三方账户与您的海店街账户绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用我们的服务。
3. Cookie关联公司关联公司及类似技术的使用
3.1. 您理解并同意，为使您获得更轻松的访问体验，您访问海店街平台或使用海店街服务时，我们可能会采用各种技术收集和存储相关信息，包括使用小型数据文件识别您的身份，以了解您的使用习惯，帮您省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助判断您的账户安全。这些数据文件可能是Cookie、Flash Cookie，或您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。
3.2. 您理解并同意，我们的某些服务可能只有通过使用Cookie才可得到实现。如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可以修改对Cookie的接受程度或者拒绝海店街的Cookie，但拒绝海店街的Cookie在某些情况下可能会影响您安全访问海店街平台和使用海店街服务。
3.3. 您理解并同意，您在访问海店街平台或使用海店街服务的过程中可能会存在一些电子图像，称为“单像素 GIF 文件”、“网络 beacon”或其他类似技术（统称“网络 beacon”），它可以帮助网站计算浏览网页的用户或访问某些cookie。我们可能会通过网络beacon收集您浏览网页活动信息，例如您访问的页面地址、您先前访问的援引页面的位址、您停留在页面的时间、您的浏览环境及显示设定等。
4. 用户信息的共享、转让和公开披露
4.1. 用户信息的共享
4.1.1. 除以下情况外，我们不会将您的个人信息共享给海店街以外的任何个人、公司或组织：
1) 依据本政策或事先已获得您明确的同意或授权；
2) 根据适用的法律、法规、法律程序的要求、行政或司法的强制性要求所必须时；
3) 在法律、法规允许的范围内，为维护海店街及关联公司或合作伙伴、您或其他海店街用户或社会公共利益、财产或安全免遭损害时；
4) 为实现我们的产品和服务的核心功能（在线购物）或提供您需要的服务；
5) 应您的需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
6) 根据与您签署的相关协议或其他法律文件的约定；
7) 基于学术研究而使用；
8) 基于符合法律、法规规定的社会公共利益而使用。
4.1.2. 您充分理解并同意，我们可能会向合作伙伴或其他第三方共享您的信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定且明确的目的共享您的信息，并且仅共享提供服务所必要的个人信息。我们将与合作伙伴等第三方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。该等第三方无权将共享的个人信息用于任何其他用途。关于我们接入的合作伙伴等第三方的SDK目录详见此处。

目前，我们的合作伙伴包括以下类型：
1)广告类合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与提供广告类服务的合作伙伴共享。
2)2) 商品或技术服务的供应商。我们可能会将您的个人信息共享给海店街商家或物流配送、技术等服务的供应商。我们共享这些信息的目的是可以实现我们产品/服务的核心购物功能或获得技术支持，比如我们必须将您的订单信息及收货信息共享给商家、物流配送服务供应商，以指示其交付商品或提供服务。
3) 委托我们进行推广的合作伙伴。有时我们会接受其他企业委托向使用我们产品/服务的用户群进行促销推广。我们可能会使用您的个人信息以及您的非个人信息集合形成的间接用户画像与该等企业共享，但我们仅会向该等企业提供推广的覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息或者将这些信息进行汇总，以便提供该等信息并不会识别您个人。比如向该等企业提供不能识别个人身份的统计信息，以帮助其了解受众或顾客。
4.2. 用户信息的转让
除以下情况外，我们不会将您的个人信息转让给任何个人、公司或组织：
4.2.1. 事先获得您明确的同意或授权；
4.2.2. 根据适用的法律、法规、法律程序的要求、行政或司法的强制性要求所必须时；
4.2.3. 根据与您签署的相关协议或其他法律文件的约定；
4.2.4. 涉及合作、联营、合并、收购、资产转让或其他类似交易时。
4.3. 用户信息的公开披露
海店街非常重视保护您的个人信息，未经您同意，海店街不会将其披露给无关的第三方，更不会将其公之于众，但因下列原因而披露的除外：
4.3.1. 获得您明确同意或基于您的主动选择；
4.3.2. 根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息；
4.3.3. 其他依据法律规定或双方约定可以披露的情形。
4.3.4. 您理解并同意，根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
5. 用户个人信息的保护
5.1. 数据安全措施
我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据（如信用卡信息）时受 SSL 加密保护；我们同时对海店街官网提供 https 安全浏览模式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
5.2. 我们会采取合理可行的措施以避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或应法律法规的允许或要求。
5.3. 互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您在使用海店街服务时不要使用非海店街推荐的通信方式发送个人信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。
5.4. 在使用海店街服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联系海店街，以便我们根据您的申请采取相应措施。
5.5. 特别提醒您注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在社区或评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。
5.6. 如上述，海店街将使用各种安全技术、程序和制度防止用户个人信息的丢失、不当使用、未经授权的阅览或披露。但您充分理解并同意：由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。
5.7. 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
6. 用户个人信息的保存、跨境传输、删除、访问和管理
6.1. 用户个人信息的保存及跨境传输
您的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内，但以下情形除外：
6.1.1. 法律法规另有明确规定；
6.1.2. 获得您的明确授权；
6.1.3. 针对以上情形，我们会依据本政策及相关法律法规对您的个人信息提供保护。
6.2. 用户个人信息的访问
您有权通过以下方式访问您的个人信息，但法律法规另有规定，或本政策、《海店街用户服务协议》另有约定除外。
6.2.1. 账户信息——若您希望访问或编辑您的账户中的个人基本资料等信息，您可登录账号通过“我的-个人中心-编辑资料”执行此类操作。
6.2.2. 搜索信息——您可登录账号通过“搜索”访问或清除您的搜索记录。
6.2.3. 浏览信息——您可登录账号通过“我的-足迹”访问或清除您的浏览记录。
6.2.4. 订单信息：您可登录账号通过“我的--订单”访问或清除您的订单记录、交易记录等。
6.2.5. 若您无法通过上述路径访问该等信息，您可通过海店街客服与我们联系。对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，我们将根据第6.7条“响应您的上述请求”中的相关安排向您提供。
6.3. 用户个人信息的更正、补充
当您发现您的个人信息有误或需要补充时，您可通过“6.2 用户个人信息的访问”中列明的方式提出更正或补充申请。
6.4. 用户个人信息的删除
您可通过“6.2 用户个人信息的访问”中列明的方式删除您的部分个人信息，但法律、法规规定应当保存的除外。
6.5. 注销账户
6.5.1.您可在海店街APP-我的-设置-关于我们中注销账号。当您成功申请注销海店街账户后，我们将在您提出申请后的48小时内完成审核，审核通过后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，法律法规另有规定的除外。
6.5.2.如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
6.7. 响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在十个工作日内做出答复。如您不满意，还可以通过海店街客服以及举报电话400-968-9687发起投诉。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
6.8. 您理解并同意，在以下情形中，按照法律法规的要求，我们将无法响应您的请求：
1) 与国家安全、国防安全有关的；
2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3) 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
4) 有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
5) 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6) 涉及商业秘密的。
7. 未成年人信息保护
我们非常重视未成年人的个人信息保护，在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。若您为18周岁以下的未成年人，请您及您的监护人仔细阅读本政策，并在征得您的监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
8. 其他
8.1. 条款的独立性
如果根据适用的法律认定本政策中的任何条款或者任何条款中的任何部分无效、违法或者不具有可执行性，这种无效、违法或者不具有可执行性不影响本政策中的任何其它条款或者这些条款中的任何其它部分的效力。
8.2. 联系我们
8.2.1. 您对本政策或您的个人信息相关事宜有任何问题、意见或建议，请联系海店街客服或通过我的“设置”中的“意见反馈”联系我们。
8.2.2. 我们还设立了个人信息权益保护委员会，您可发送邮件至he.taosheng@haidianmall.com联系我们。我们的注册地址为：上海市金山区寺平南路19号3幢4106室，
8.2.3. 一般情况下，我们将在十个工作日内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的行政机构提起诉讼来寻求解决方案。
8.3. 生效日期
本协议发布即生效；协议生效日期2021年8月15日。
